# 闲聊腾讯 vs 字节区别

这波腾讯股票大涨，wxg 的同学赢麻了，恭喜恭喜。
## Q: landing 有什么区别？
A: 腾讯试用期等同于没有，几乎不会挂人，有 mentor 带，传帮带做的比较好，除了专业技能的帮助，私下也会有比较多的联系。字节的试用期比较严厉，常有不通过的 case，也有 mentor 带，但 mentor 比牛马还忙，大家的关系更简单些。

## Q: 对 leader 的要求有什么区别？
A: 对 leader 的要求都很高，两家没有太本质的区别，要求 leader 在业务，技术，规划都要出色，并且内核要正直，进取，创新，leader 是团队天花板，是火车头，只要保证 ld 是卷的，团队就会卷起来。

## Q: 一线员工工作方式有什么区别？
A: 差别巨大。以 10 人团队为例，
腾讯， 2 人带着 8 个人干活就行，奖金也按 82 分，日常 oncall 也依赖这 2 人，大家称他们为嫡系，这 2 人是超级兵，既当爹又当妈，其余人躺平混日子，大家以成为嫡系为目标，因此办公室的那些小 99 比较多；嫡系流出率很低，除非业务调整。gm 权利很大，公司以一个个 gm 为单位，gm 间管理方式相差巨大，整体包容性也更强。
字节，自驱力很强，每个人都会是需求的 owner，日常全员都 oncall， 收入采用高 base 模式，不存在用奖金来拉开薪酬，每个人较为平等，发挥空间大，但也更累。公司用字节范来约束大家，给一线牛马们营造出乌托邦的氛围，需要大家按照字节范来指导日常工作，整体包容性不强，需要大家足够自驱才能维持，因此不够自驱的人不适合字节。

## Q: 薪酬体系有什么区别？
A: 腾讯是按照 base 加高奖金模式，因为奖金浮动大，日常摸鱼的话，奖金比较少，因此也更能容忍摸鱼一些。字节是高 base，需要大家日常按照职级来产出，很难摸鱼，看似更科学一些，这也是为什么大家有字节性价比低的印象。